Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ការមើល​នៅលើ kissasia.cam ឬ kisskh.org
[Reborn from the Ashes]
[កើតជាថ្មីពីផេះ]
[Episode 28]
[ភាគទី 28]
Wanyan Lie,
Wanyan Lie,
you have betrayed your true self,
អ្នកបានក្បត់ខ្លួនឯងពិតរបស់អ្នកហើយ
shown disloyalty to your ruler,
បានបង្ហាញភាពមិនស្មោះត្រង់ចំពោះអ្នកគ្រប់គ្រងរបស់អ្នក
and brought shame upon the people.
ហើយនាំមកនូវភាពអាម៉ាស់ដល់ប្រជាជន។
Back then,
នៅពេលនោះ
my father refused to stoop to your level,
ឪពុកខ្ញុំបានបដិសេធមិនព្រម ឱនក្បាលដល់កម្រិតរបស់អ្នកទេ
and you accused him of poisoning the entire army.
ហើយអ្នកបានចោទប្រកាន់គាត់ ថាបានបំពុលកងទ័ពទាំងមូល។
You deserve to die.
អ្នកសមនឹងស្លាប់។
He deserved it.
គាត់សមនឹងទទួលបានវា។
Anyone who disobeys me
អ្នកណាដែលមិនស្តាប់បង្គាប់ខ្ញុំ
must be eliminated.
ត្រូវតែលុបបំបាត់ចោល។
Wanyan Lie,
Wanyan Lie,
you face death yet refuse to repent.
អ្នកប្រឈមមុខនឹងសេចក្តីស្លាប់ ប៉ុន្តែបដិសេធមិនប្រែចិត្ត។
Wanyan Jin,
Wanyan Jin,
I am your own father.
ខ្ញុំជាឪពុករបស់អ្នកផ្ទាល់។
I appointed you crown prince,
ខ្ញុំបានតែងតាំងអ្នកជាព្រះរាជបុត្រា
but you would try to kill me.
ប៉ុន្តែអ្នកនឹងព្យាយាមសម្លាប់ខ្ញុំ។
You truly are
អ្នកពិតជាមែន
a traitorous, ungrateful son.
កូនប្រុសក្បត់ជាតិ និងមិនដឹងគុណ។
Traitorous son?
កូនប្រុសក្បត់ជាតិ?
You must have forgotten.
អ្នកប្រហែលជាភ្លេចហើយ។
Your son died in the battle
កូនប្រុសរបស់អ្នកបានស្លាប់នៅក្នុងសមរភូមិ
where the Qilin Army was wiped out.
ជាកន្លែងដែលកងទ័ពឈីលីនត្រូវបានកម្ចាត់ចោល។
Father!
ប៉ា!
This...
នេះ...
You...
អ្នក...
You actually are...
តាមពិតអ្នកគឺជា...
Tomorrow is the day of your beheading.
ថ្ងៃស្អែកជាថ្ងៃកាត់ក្បាលរបស់អ្នក។
Are you satisfied
តើអ្នកពេញចិត្តទេ?
with this outcome?
ជាមួយនឹងលទ្ធផលនេះ?
It turns out
វាប្រែថា
you are...
អ្នកគឺជា...
Where did this blind fool come from?
តើ​មនុស្ស​ល្ងង់​ខ្វាក់​នេះ​មក​ពី​ណា?
Get lost quickly.
បាត់ខ្លួនឲ្យលឿន។
Su Feiyi.
ស៊ូ ហ្វៃយី។
Qi.
ឈី។
Is that you?
តើនោះជាអ្នកមែនទេ?
You have left me in such a state.
អ្នកបានទុកខ្ញុំឱ្យស្ថិតក្នុងស្ថានភាពបែបនេះ។
I will kill you.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក។
Young Master Qi.
លោកគ្រូវ័យក្មេង ឈី។
Take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
This man is a corrupt official
បុរសម្នាក់នេះជាមន្ត្រីពុករលួយ
who embezzled military funds,
ដែលបានកិបកេងថវិកាយោធា
and harmed people everywhere,
និង​ធ្វើបាប​មនុស្ស​គ្រប់​ទីកន្លែង
Wanyan Lie.
Wanyan Lie ។
He defies the law,
គាត់បំពានច្បាប់ហើយ
withholds the people's resources,
រារាំងធនធានរបស់ប្រជាជន
and utterly abuses his position as an official.
និងរំលោភបំពានទាំងស្រុងនូវតួនាទីរបស់ខ្លួន ជាមន្ត្រី។
I, Wen Yueqian, have a grievance.
ខ្ញុំ វេន យូឈៀន មាន​ការ​មិន​ពេញ​ចិត្ត​មួយ។
My father, Wen Muchen, Governor of Yunzhou City,
ឪពុករបស់ខ្ញុំ គឺលោក វេន មូឆេន អភិបាលក្រុងយុនចូវ
has always been loyal to His Majesty.
តែងតែស្មោះត្រង់នឹងព្រះមហាក្សត្រ។
I hope you will see the truth.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងឃើញការពិត។
He is a scoundrel from Yunzhou,
គាត់ជាមនុស្សអាក្រក់ម្នាក់មកពីយុនចូវ
not worth grieving over his death.
មិនសមនឹងកាន់ទុក្ខចំពោះការស្លាប់របស់គាត់ទេ។
Deserving of death, indeed.
សមនឹងទទួលទោសប្រហារជីវិតមែន។
Smash him!
វាយគាត់!
Smash him hard!
វាយគាត់ឱ្យខ្លាំង!
I'll smash you to death.
ខ្ញុំនឹងវាយអ្នកឱ្យស្លាប់។
Quiet.
ស្ងាត់។
Though Wanyan Lie once earned great honors in battle,
ទោះបីជា Wanyan Lie ធ្លាប់ ទទួលបានកិត្តិយសដ៏អស្ចារ្យក្នុងសមរភូមិ ក៏ដោយ
and was conferred as a prince of a different surname,
ហើយត្រូវបានតែងតាំងជាព្រះអង្គម្ចាស់ ដែលមាននាមត្រកូលផ្សេង
during his reign,
ក្នុងរជ្ជកាលរបស់ព្រះអង្គ
he embezzled military funds for personal gain,
គាត់បានកិបកេងថវិកាយោធា ដើម្បីផលប្រយោជន៍ផ្ទាល់ខ្លួន
and sheltered former Governor Su Guang in trafficking arms
និងបានផ្តល់ជម្រកដល់អតីតអភិបាលខេត្ត Su Guang ក្នុងការជួញដូរអាវុធ
and selling intelligence.
និងលក់ភាពវៃឆ្លាត។
This is an act of disloyalty.
នេះជាទង្វើមិនស្មោះត្រង់។
He poisoned lives,
គាត់បានបំពុលជីវិត
wronged the people,
បាន​ធ្វើ​បាប​ប្រជាជន
colluded with the governor,
បានឃុបឃិតជាមួយអភិបាលរដ្ឋ
harmed thousands of officers in the Qilin Army,
បានធ្វើឱ្យមន្ត្រីរាប់ពាន់នាក់ នៅក្នុងកងទ័ពឈីលីន រងរបួស
and framed Wen Muchen, causing his wrongful death.
និង​បាន​ដាក់​បន្ទុក​លើ Wen Muchen ដែល​បណ្តាល​ឱ្យ​គាត់​ស្លាប់​ដោយ​ខុស​ច្បាប់។
This is an act of injustice.
នេះជាទង្វើអយុត្តិធម៌។
He has done all kinds of evil.
គាត់បានធ្វើអំពើអាក្រក់គ្រប់បែបយ៉ាង។
The Emperor was enraged beyond measure,
ព្រះរាជា​ទ្រង់​មាន​ព្រះហឫទ័យ​ខ្ញាល់​ហួស​ពី​សមត្ថភាព
and ordered his execution.
ហើយបានបញ្ជាឱ្យប្រហារជីវិតគាត់។
Beheading!
កាត់ក្បាល!
Good. Kill him.
ល្អ។ សម្លាប់គាត់។
Qian,
ឈៀន
our great revenge has finally been taken.
ការសងសឹកដ៏អស្ចារ្យរបស់យើង ទីបំផុតត្រូវបានសម្រេចហើយ។
Why did you suddenly think of releasing a sky lantern?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្រាប់តែគិត ចង់បង្ហោះគោមលើមេឃ?
I heard
ខ្ញុំបានឮ
when someone passes away,
នៅពេលដែលនរណាម្នាក់ទទួលមរណភាព
they become a star in the sky.
ពួកគេក្លាយជាផ្កាយនៅលើមេឃ។
I believe my father
ខ្ញុំជឿឪពុកខ្ញុំ
is watching over me from above.
កំពុងមើលមកខ្ញុំពីខាងលើ។
I have cleared his name.
ខ្ញុំបានសម្អាតឈ្មោះរបស់គាត់ហើយ។
And I found someone who truly cares for me.
ហើយខ្ញុំបានរកឃើញមនុស្សម្នាក់ ដែលពិតជាយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះខ្ញុំ។
Qian,
ឈៀន
how lucky I am to have met you.
ខ្ញុំពិតជាមានសំណាងណាស់ដែលបានជួបអ្នក។
Before,
មុន,
we both bore the weight of a blood feud.
យើងទាំងពីរបានរងទុក្ខវេទនាដោយសារជម្លោះបង្ហូរឈាម។
Now I only wish to live a simple life
ឥឡូវនេះខ្ញុំគ្រាន់តែចង់រស់នៅជីវិតសាមញ្ញមួយ
with just two people in one home, sharing three meals together.
ជាមួយមនុស្សតែពីរនាក់នៅក្នុងផ្ទះតែមួយ ដោយចែករំលែកអាហារបីពេលជាមួយគ្នា។
Don't ever let me down.
កុំ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ខកចិត្ត​ឲ្យ​សោះ។
I won't ever let you down.
ខ្ញុំនឹងមិនដែលធ្វើឱ្យអ្នកខកចិត្តឡើយ។
Qian.
ឈៀន។
Qian, don't go.
ឈៀន កុំទៅអី។
I know you don't want to see me.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមិនចង់ឃើញខ្ញុំទេ។
I also know you hate me.
ខ្ញុំក៏ដឹងថាអ្នកស្អប់ខ្ញុំដែរ។
I know I was wrong.
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំខុស។
Since you left,
ចាប់តាំងពីអ្នកចាកចេញមក
not a single day has passed without my regret,
គ្មានថ្ងៃណាមួយកន្លងផុតទៅ ដោយគ្មានការសោកស្ដាយរបស់ខ្ញុំឡើយ
nor have I ever stopped missing you.
ហើយខ្ញុំក៏មិនដែលឈប់នឹកអ្នកដែរ។
I promise to cherish you from now on.
ខ្ញុំសន្យាថានឹងគោរពអ្នកចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
I truly love you.
ខ្ញុំពិតជាស្រឡាញ់អ្នកណាស់។
That word, love,
ពាក្យនោះ, ស្នេហា,
you don't deserve it yet.
អ្នកមិនទាន់សមនឹងទទួលបានវានៅឡើយទេ។
It's only natural you're angry with me.
វាជារឿងធម្មតាទេដែលអ្នកខឹងនឹងខ្ញុំ។
Before, I was lowly and insecure.
ពីមុនខ្ញុំធ្លាប់មានអារម្មណ៍ទន់ខ្សោយ និងមិនមានសុវត្ថិភាព។
I was just a coward.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាមនុស្សកំសាកម្នាក់ប៉ុណ្ណោះ។
Qian,
ឈៀន
please don't walk away.
សូមកុំដើរចេញ។
What exactly do you want?
តើអ្នកចង់បានអ្វីឲ្យប្រាកដ?
I want to spend my remaining life
ខ្ញុំចង់ចំណាយពេលជីវិតដែលនៅសល់របស់ខ្ញុំ
making amends to you.
កំពុងធ្វើការកែតម្រូវដល់អ្នក។
And then?
ហើយបន្ទាប់មក?
So,
ដូច្នេះ,
give me a little more of your blood.
សូម​ឲ្យ​ឈាម​របស់​អ្នក​មក​ខ្ញុំ​បន្តិច​ទៀត។
Just a tiny bit.
គ្រាន់តែបន្តិចបន្តួចប៉ុណ្ណោះ។
Don't worry.
កុំបារម្ភអី។
Once I recover,
ពេលខ្ញុំជាសះស្បើយវិញម្តង
I'll serve you loyally to atone for my sins.
ខ្ញុំនឹងបម្រើអ្នកដោយស្មោះត្រង់ ដើម្បីអត់ទោសបាបរបស់ខ្ញុំ។
Do you
តើអ្នក
really want my blood?
ពិតជាចង់បានឈាមរបស់ខ្ញុំមែនទេ?
I do.
ខ្ញុំ​ធ្វើ។
Kneel down.
លុតជង្គង់ចុះ។
Do you want it or not?
តើអ្នកចង់បានវាឬអត់?
If you want it, come and take it yourself.
បើចង់បាន សូមមក យកវាដោយខ្លួនឯង។
Why hurt your own hand for someone
ហេតុអ្វីត្រូវឈឺចាប់ដៃខ្លួនឯងដើម្បីអ្នកណាម្នាក់
who is about to die?
តើអ្នកណាហៀបនឹងស្លាប់?
Honey,
ទឹកឃ្មុំ
let's go back now.
តោះត្រឡប់ទៅវិញឥឡូវនេះ។
Don't leave.
កុំចាកចេញ។
Wanyan Qi.
Wanyan Qi ។
Enjoy the feeling
រីករាយនឹងអារម្មណ៍
of life slipping away bit by bit,
នៃជីវិតដែលរសាត់បាត់បន្តិចម្តងៗ
just like I once did.
ដូចដែលខ្ញុំធ្លាប់បានធ្វើ។
You can't just leave me behind.
អ្នកមិនអាចទុកខ្ញុំចោលបានទេ។
You are my wife.
អ្នកគឺជាប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំ។
You belong to me.
អ្នកជារបស់ខ្ញុំ។
She doesn't belong to anyone.
នាងមិនមែនជារបស់អ្នកណាទេ។
She belongs to herself.
នាងជាកម្មសិទ្ធិរបស់ខ្លួននាង។
♪Across endless lifetimes, our paths still go astray♪
♪ឆ្លងកាត់ជីវិតដែលគ្មានទីបញ្ចប់ ផ្លូវរបស់យើងនៅតែវង្វេង♪
♪Blame those warbling orioles, they let precious years slip away♪
♪ត្រូវស្តីបន្ទោសសត្វអូរីយ៉ូលដែលកំពុងតែវិលវល់ទាំងនោះ ពួកវាទុកឲ្យឆ្នាំដ៏មានតម្លៃកន្លងផុតទៅ♪
[Clear Mountains and Flowing Waters]
[ភ្នំថ្លាឈ្វេង និងទឹកហូរ]
Now that Wanyan Jin has sacrificed family for justice,
ឥឡូវនេះ វ៉ានយ៉ាន ជីន បាន លះបង់គ្រួសារដើម្បីយុត្តិធម៌ហើយ
he has been conferred the title of Prince Zhan
ព្រះអង្គត្រូវបានប្រទានងារ ជាព្រះអង្គម្ចាស់ Zhan
and placed in charge of Yunzhou affairs.
និង​ត្រូវ​បាន​តែងតាំង​ឲ្យ​ទទួល​បន្ទុក​កិច្ចការ​នានា​របស់​យុនចូវ។
You, the honorable Princess Consort,
អ្នក, ម្ចាស់ក្សត្រីយ៍ដ៏ថ្លៃថ្នូ,
actually handle these tasks yourself.
តាមពិតទៅ ដោះស្រាយកិច្ចការទាំងនេះដោយខ្លួនឯង។
My father used to be a military doctor.
ឪពុកខ្ញុំធ្លាប់ជាគ្រូពេទ្យយោធា។
He taught me to plant and tend herbal medicine from childhood.
គាត់បានបង្រៀនខ្ញុំឱ្យដាំ និងថែទាំឱសថបុរាណតាំងពីកុមារភាព។
I enjoy it too.
ខ្ញុំក៏ចូលចិត្តវាដែរ។
Can you truly let go of it?
តើអ្នកពិតជាអាចលះបង់វាចោលបានទេ?
Let go of what?
លះបង់អ្វី?
Wanyan Jin is the son of the man who killed your father.
វ៉ានយ៉ាន ជីន គឺជាកូនប្រុសរបស់បុរស ដែលបានសម្លាប់ឪពុករបស់អ្នក។
Can you truly be without barriers in your heart?
តើអ្នកពិតជាអាចគ្មានឧបសគ្គ នៅក្នុងចិត្តរបស់អ្នកបានទេ?
There indeed used to be barriers.
ពិតជាធ្លាប់មានឧបសគ្គមែន។
But not anymore.
ប៉ុន្តែលែងមានទៀតហើយ។
Jin is completely different from his father.
ជីន គឺខុសគ្នាទាំងស្រុង ពីឪពុករបស់គាត់។
He's honest,
គាត់ស្មោះត្រង់មែន
brave,
ក្លាហាន
and fearless.
និងមិនខ្លាច។
He's a genuinely kind person,
គាត់ជាមនុស្សចិត្តល្អពិតប្រាកដម្នាក់
someone who stands for justice.
នរណាម្នាក់ដែលឈរឈ្មោះដើម្បីយុត្តិធម៌។
He's not necessarily the way you imagine.
គាត់មិនចាំបាច់ដូចអ្វីដែល អ្នកស្រមៃនោះទេ។
Yeah?
ចា៎?
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីទេ។
Old fool.
ល្ងង់ចាស់។
Yueqian.
Yueqian
Cangning.
កាងនីង។
I'm telling you,
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នកថា
my brother...
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំ...
What about him?
ចុះគាត់វិញ?
He still can't let you go.
គាត់នៅតែមិនអាចឲ្យអ្នកទៅចោលគាត់បាន។
He's been thinking about you all along.
គាត់គិតអំពីអ្នកតាំងពីពេលនោះមក។
Don't say nonsense.
កុំនិយាយរឿងមិនសមហេតុផល។
Anyway,
យ៉ាងណាក៏ដោយ
if he tries to sow discord between you and Jin again,
ប្រសិនបើគាត់ព្យាយាមសាបព្រោះភាពមិនចុះសម្រុងគ្នា រវាងអ្នកនិង Jin ម្តងទៀត
just tell me.
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំ។
I'll deal with him for you.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយជាមួយគាត់ជំនួសអ្នក។
Alright.
មិនអីទេ។
You and Jin are a perfect match,
អ្នកនិង Jin គឺជាគូដ៏ល្អឥតខ្ចោះ
both pure and kind-hearted.
ទាំងបរិសុទ្ធ និងចិត្តសប្បុរស។
I will definitely find a way to make sure you are doing well.
ខ្ញុំពិតជានឹងរកវិធី ដើម្បីធានាថាអ្នកកំពុងធ្វើបានល្អ។
Why are you following me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតាមខ្ញុំ?
Fine.
ល្អ។
So you're stalking me.
ដូច្នេះអ្នកកំពុងតាមរកខ្ញុំ។
I think it's you following me.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកកំពុងតាមខ្ញុំ។
No more trouble.
លែងមានបញ្ហាទៀតហើយ។
I'm not causing any trouble.
ខ្ញុំមិនបង្កបញ្ហាអ្វីទេ។
What?
អ្វី?
Officials can set fires,
មន្ត្រីអាចដុតភ្លើងបាន
but common folk can't light lamps?
ប៉ុន្តែមនុស្សសាមញ្ញមិនអាចបំភ្លឺចង្កៀងបានទេ?
I won't let you make it.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកធ្វើវាបានទេ។
Is that so?
តើដូច្នោះមែនឬ?
Yan Shaoxuan,
យ៉ាន សាវុន
you have no sense of martial honor.
អ្នកមិនមានអារម្មណ៍នៃកិត្តិយសយោធាទេ។
Let me go.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ។
No matter what happens,
មិនថាមានអ្វីកើតឡើងទេ
you are destined to lose.
អ្នកត្រូវបានកំណត់ឱ្យចាញ់។
The world is not yet settled.
ពិភពលោកមិនទាន់បានដោះស្រាយនៅឡើយទេ។
Don't speak too soon.
កុំនិយាយលឿនពេក។
Open the door.
បើកទ្វារ។
Prince Han.
ព្រះអង្គម្ចាស់ហាន់។
What brings you here?
តើអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះ?
I have come
ខ្ញុំបានមក
for one thing,
សម្រាប់រឿងមួយ,
to take your life.
ដើម្បីយកជីវិតរបស់អ្នក។
♪In this world, who exactly♪
♪នៅក្នុងលោកនេះ តើអ្នកណាពិតប្រាកដ♪
♪Pushed me into the abyss?♪
♪រុញខ្ញុំចូលទៅក្នុងទីជ្រៅបំផុត?♪
♪The sky is silent, and the sea says nothing♪
មេឃស្ងាត់ឈឹង សមុទ្រស្ងាត់ឈឹង គ្មានសំឡេងអ្វីសោះ
♪Who shows me mercy in this world?♪
♪តើអ្នកណាបង្ហាញសេចក្ដីមេត្តាករុណាដល់ខ្ញុំនៅក្នុងលោកនេះ?♪
♪Cold winds sweep across the wasteland♪
♪ខ្យល់ត្រជាក់បក់បោកកាត់វាលខ្សាច់♪
♪Mercilessly gifting me snow and frost♪
♪ផ្តល់អំណោយដល់ខ្ញុំដោយគ្មានមេត្តានូវព្រិល និងសាយសត្វ♪
♪In this fleeting life♪
♪ក្នុងជីវិតដ៏ខ្លីនេះ♪
♪No mercy, no answers♪
♪គ្មានមេត្តា គ្មានចម្លើយ♪
♪Yet one lamp shines, unafraid to go out♪
♪ប៉ុន្តែចង្កៀងមួយភ្លឺឡើង មិនខ្លាចរលត់ឡើយ♪
♪Time can twist, but people aren't perfect♪
♪ពេលវេលាអាចប្រែប្រួលបាន ប៉ុន្តែមនុស្សមិនល្អឥតខ្ចោះទេ♪
♪Who decides who comes and who parts?♪
♪អ្នកណាជាអ្នកសម្រេចថាអ្នកណាមក និងអ្នកណាចែកផ្លូវគ្នា?♪
♪It all rests on a single hopeful thought♪
♪វាទាំងអស់គឺអាស្រ័យ លើគំនិតដ៏មានសង្ឃឹមតែមួយ♪
♪Why fear one last breath?♪
♪ហេតុអ្វីខ្លាចដង្ហើមចុងក្រោយ?♪
♪Love is brief, full of regrets♪
♪ស្នេហាខ្លី តែពោរពេញដោយការសោកស្ដាយ♪
♪I paint the sky as a fan♪
♪ខ្ញុំគូរមេឃដូចជាកង្ហារមួយ♪
♪To blow away nightmares and scatter the dust♪
♪ដើម្បីផ្លុំសុបិន្តអាក្រក់ចេញ ហើយខ្ចាត់ខ្ចាយធូលីដី♪
♪Can't resist the fate of being separated♪
♪មិនអាចទប់ទល់នឹងវាសនា នៃការបែកគ្នាបានទេ♪
♪By distance♪
♪តាមចម្ងាយ♪
[Exclusive content rights reserved]
[រក្សាសិទ្ធិផ្តាច់មុខសម្រាប់ខ្លឹមសារ]
[by Youku Information Technology (Beijing) Co., Ltd.]
[ដោយក្រុមហ៊ុន Youku Information Technology (Beijing) Co., Ltd.]